新界請常跪
新界四公罩,外號慧泉。
新界四年四月晚,外號四年雲。
新界四元喜,外號四元喜。
從民國一百零六年國曆十一月十九日到國曆十二月二十四日,
至嘉義三寶山平年禪寺,經受三壇大戒,
敬向羅天護法諸佛菩薩老師父,眾持法師及大眾師告禮詳。
鼎鼎三拜,一拜。
恭請眾持法師,C開始。
如等三位大士,大發心者,
首先在這邊讚歎你們的發心,
同時也在這邊做幾句的提思。
受完三壇大戒,就獵僧樹,也就是所謂的三寶之一。
所以對這麼一個莊嚴的大士,絕對不能掉清心。
受前跟受後,一定要有很大的差別,包括整個身口意的內涵。
受戒,簡單的說,就是有所謂的戒法、戒體、戒行、戒相。
戒法就是所謂的希臘跟毗奈亞,斯羅跟毗奈耶,也就是戒根律。
所以這裡面,我們去受戒的時候,一定要很清楚地去了解。
因為清楚地聽受了以後,才有所謂的戒體。
有了戒體,才有戒行,也就是我們行住周圍的所有唯一。
有了戒行,自然就展現那份清淨的戒相。
如果好好的學,就什麼都在裡面。
如果一點點漏失,對我們自己來講是很大的損失。
所以務必要從頭到尾完全跟得上。
在受戒的期間裡面,最怕的就是業障現前。
我們好不容易這麼的等待,這麼的期待,這麼的發心。
所以在戒會期間,絕對不能放鬆,絕對不能放棄。
一定要從頭衝到尾,寧可在戒壇上往生,也不退下戒壇一步。
一定要有這樣的決心,我們的受戒才能從戒法產生戒體,
從戒體展現戒行,有戒行俱足戒相。
以上,在這邊祝福三位都能夠圓滿的俱足,
受完俱足戒,能成為一個莊嚴的身隔,
變成三寶之一。
吾,阿,吾。
感恩祝許師父一年三拜。
一拜。